https://youtu.be/6isrK-blp2M
https://youtu.be/6isrK-blp2M
Hello, and welcome, everyone, to week three to Management
Chào mừng các bạn đến với tuần thứ ba của Các công cụ quản trị,
Tools for a Competitive Edge.
chủ đề Lợi thế cạnh tranh.
In this topic, I would like to talk about the importance of
Trong chủ đề này, tôi muốn nói về tầm quan trọng của
actually setting goals and planning.
việc đặt mục tiêu và lên kế hoạch.
Setting goals is very important, because research
Đặt mục tiêu rất quan trọng, nghiên cứu đã chỉ ra rằng
has actually shown that it can increase
nó có thể làm tăng
productivity by up to 50%.
năng suất lên đến 50%.
If you want to succeed in the long term, but also in the
Nếu bạn muốn thành công cả về ngắn hạn
short term, you should set some clear goals.
lâu dài, bạn nên đặt mục tiêu rõ ràng.
If you don't set clear goals, if you don't plan ahead, you
Nếu bạn không đặt mục tiêu rõ ràng, nếu bạn không lên kế hoạch trước,
are much, much more likely to fail in what you're doing.
bạn có thể thất bại nhiều hơn về những gì bạn đang làm.
What I also want to stress is some people sort of have an
Điều mà tôi cũng muốn nhấn mạnh là một vài người sắp xếp
idea of what they're doing.
ý tưởng về những gì họ đang làm.
An idea is not a goal.
Ý tưởng không phải là mục tiêu.
You need a clear pathway in what you're doing that
Bạn cần một hướng đi rõ ràng về điều bạn đang làm mà
motivates you, and clear goals will do that.
thúc đẩy bạn, và mục tiêu rõ ràng sẽ làm điều đó.
So goal setting.
Vì thế thiết lập mục tiêu.
What does that apply to?
Điều đó áp dụng cho cái gì?
Well, it can apply to pretty much anything and everything--
Ồ, nó có thể áp dụng cho khá nhiều thứ và mọi thứ--
to your private life, to your job, the work that you do,
với cuộc sống cá nhân, công việc của bạn, công việc mà bạn làm,
your own business that you're running, or even if you're
hoạt động kinh doanh chính bạn điều hành, hay kể cả nếu bạn
working somewhere.
đang làm việc ở bất kì đâu.
And if you are in a management position, you might even set
Và nếu bạn ở vị trí quản lý, bạn có thể phải
some goals for your staff.
đặt ra vài mục tiêu cho nhân viên của bạn.
Goals will enable you to circumnavigate distractions.
Các mục tiêu có thể khiến bạn đi lòng vòng.
Sometimes if you have big goals, they might be
Nếu như đôi lúc bạn có những mục tiêu lớn, chúng có thể
overwhelming, especially if it's in the long run-- let's
quá tải, đặc biệt nếu trong dài hạn--
say three to five years.
giả dụ như 3 đến 5 năm.
And what you should do here is split them up into smaller
Và những gì bạn nên làm là chia nhỏ chúng thành
goals, so one step after another, and that will keep
các mục tiêu nhỏ hơn, từng bước một, và điều này sẽ
reaching this goal manageable, and will
dễ quản lý được mục tiêu này và sẽ
also keep you motivated.
giữ động lực cho bạn.
I'll give you an example, if you're not
Tôi sẽ cho bạn một ví dụ, nếu bạn không
sure about goal setting.
chắn chắc về đặt mục tiêu.
Well, I believe you hardly ever jump into the car and you
Tôi tin là bạn hầu như không bao giờ ngồi vào xe và
don't know where you're going.
bạn không biết nơi mà bạn sẽ đi.
You always have a destination, or in most occasions, where
Bạn luôn luôn có một điểm đến, hoặc trong hầu hết trường hợp,
you want to go.
nơi mà bạn muốn đi.
So let me illustrate that.
Hãy để tôi làm rõ điều đó.
So here we've got a little flag, and this is our goal.
Ở đây ta có một lá cờ nhỏ, và đây là mục tiêu của chúng ta.
This is where we want to get with our car.
Đây là nơi ta muốn đến bằng ô tô của ta.
Now here we've got our car, and obviously, we're trying to
Giờ, ở đây ta đã có xe, và chắc chắn, ta sẽ cố gắng
take the straightest direction to get there, and I'll
tìm hướng đi thẳng nhất để đến đây, và tôi sẽ
illustrate it there.
minh họa nó ở đó.
But sometimes you might find that actually, the street is a
Nhưng đôi khi bạn thực sự phải tìm một con đường
little bit congested.
ít đông nghịt hơn.
There's after work traffic, et cetera.
Đó là giao thông giờ tan làm, vân vân...
And probably the most direct route is not the quickest
Và có lẽ con đường đi đến trực tiếp nhất không phải là con đường nhanh nhất
one-- not the best way to go.
-- không phải con đường tốt nhất để đi.
And consequently, you might take a route that looks
Và cuối cùng, bạn phải có thể đi theo một con đường mà
something like that.
trông giống như vậy.
And the same applies to goal setting.
Và áp dụng tương tự cho việc đặt mục tiêu.
Have a clear goal, but how you get there-- that might change
Có một mục tiêu rõ ràng, nhưng cách mà bạn đạt được-- có thể phải thay đổi
a little bit over time, and you have to amend that.
một ít theo thời gian, và bạn phải cải thiện điều đó.
Look, if you have no goals, it's very hard to motivate
Nếu bạn không có mục tiêu, rất khó để tự tạo động lực cho mình
yourself, to motivate others, to reach the goals that you've
tạo động lực cho người khác, hay đạt được mục tiêu mà bạn
pretty much set for them, and that's why it's important to
đã đặt khá nhiều cho nó, và đó là lý do tại sao rất quan trọng để
have clear goals.
có mục tiêu rõ ràng.